# Software design and practice
소프트웨어 설계 및 실습 과제

프로젝트 설계 명세서

1828989 김현우

1. 주제: 수강 신청
2. 화면 구성

3. 하나의 페이지에 모두 구현하되 각 part 별로 하나씩만 보여지게 구현

위 사진처럼 page 클래스에 대한 크기를 제약하여 각 part별 페이지의 div 클래스에 밑의 사진처럼 구현해주었다. 그리고 각 페이지의 타이틀이 중앙에 배치되게 구현해주었다.

4. part1(회원가입)



위 코드를 통하여 ‘동아대 수강 신청’이라는 타이틀을 구현하였고 사진의 크기를 조절하여 동아대 마크를 추가하였다.

또한 위 사진처럼 login div에 있는 회원가입 버튼을 누르게되면 visibility를 hidden으로 설정해줬던 signup div가 visible로 바뀌면서 나타나게 된다.

signup div 안에 있는 가입취소 버튼을 누르게 되면 signup div의 visibility가 다시 hidden으로 바뀌어 숨겨지게 된다.

회원 가입을 수행하는 함수는 다음과 같이 구현하였다.
정규화 표현식을 통하여 id는 숫자 7자리만 허용하게 만들었고 비밀번호는 영문자 1개 숫자 1개 특수 문자 1개를 포함한 8글자 이상으로 조합해야만 가입이 가능하게 하였다.
반복문을 통하여 idList 안에 같은 id가 있는지 확인하여 있으면 역시 가입이 불가능하게 만들었다. 그리고 가입이 완료되면 회원 가입 창의 visibility가 다시 hidden으로 변하게 구현하였다.


로그인은 idList의 인덱스 번호와 pwList의 인덱스 번호가 일치하면 로그인이 성공하게 만들었다. 그리고 admin에 해당하는 인덱스 번호로 로그인이 되면 scrollToDiv를 활용해서 part2 페이지로 자동으로 넘어가게 구현했고 다른 인덱스 번호로 로그인이 되면 part3 페이지로 자동으로 넘어가게 구현하였다.







5. part2 (관리자 페이지)


위 코드를 통하여 ‘관리 페이지’이라는 타이틀을 구현하였다.

part1처럼 visibility 기능을 통해 처음에는 교과목 관리와 회원 관리 div를 숨겨놓았다가 클릭하게 되면 위 사진처럼 등장하게 만들었다. 그리고 숨기기 버튼을 만들어 다시 숨기는 기능까지 추가하였다.



위와 같이 표를 구현하여 수강 교과목 테이블을 구현하였고 삽입 및 삭제를 할 수 있도록 구현하였다.

회원 관리기능에서는 회원의 학번을 검색하면 일치하는게 있으면 정보를 띄우고 없으면 없다고 alert한다. 또한, 회원의 정보 안에는 회원의 학번, 비밀번호 ,로그인 횟수, 수강신청 내역 뿐만 아니라 비밀번호를 변경할 수 있고 정규화 표현식으로 비밀번호가 양식에 맞는지 확인한 후 변경이 가능하다. 또한 회원을 강제 탈퇴할 수 있는 기능 역시 들어있다.


마지막으로 로그아웃을 구현하여 화면 아래에 구현해놓았다. logout을 수행하면 모든 div를 자동으로 숨기고 검색창을 지운 후 맨 첫 화면인 로그인 창으로 되돌아간다.
6. part3 (수강신청 페이지)


위 코드를 통하여 ‘수강 신청’이라는 타이틀을 구현하였다.

위 사진은 로그인한 후 몇 개의 과목들을 추가와 1번 과목 코드를 신청한 후의 수강 신청 페이지다. 개설된 수강 신청 테이블은 part2처럼 테이블로 구현하였다.

수강 신청과 수강 삭제는 다음 코드와 같이 이중 for문을 통해서 수강 신청 시 일치하는 과목 코드가 있고 내가 아직 수강 신청을 하지 않은 과목 코드일 때 만 수강 신청이 가능하게 구현해놓았고 수강 삭제 연산은 내가 신청한 과목 중 일치하는 과목 코드가 있을 때 만 수강 신청 삭제가 가능하게 구현해 놓았다. 또한 연산을 진행시 apply3 div를 모두 지운 후 내가 신청한 수강 신청 목록을 매번 다시 불러오게 만들어서 초기화를 진행했다. 
그리고 part1에서 로그인 시 apply2 div와 apply3 div에서 학번을 가져와 누가 로그인했는지 알 수 있도록 구현하여 주었다.


마지막으로 로그아웃을 구현하여 화면 아래에 구현해놓았다. logout을 수행하면 모든 div를 자동으로 숨기고 검색창을 지운 후 맨 첫 화면인 로그인 창으로 되돌아간다.
